Pero vamos al plan de gobierno, ¿ya?
A ver,
vamos a a empezar por cosas simpáticas.
Hay que ser positivos, no hay que ser
mala onda. Me gusta, por ejemplo, de que
él repite mucho el tema de digitalizar
el estado, el tema de eh usar la
inteligencia artificial de la mejor
manera y unificar de alguna manera todo
eh el estado con información en línea,
¿no? Y eso es bien paja porque, por
ejemplo, incluso en países de Europa no
se ha digitalizado tanto. Eh, amigos que
viven en Alemania se quejan porque son
demasiado burocráticos y juegan
demasiado o piden mucho documentación.
Todo tiene que ser trámite personal. M.
Y lo que plantea acá me parece un
gobierno 2.0, vamos a decirlo, no tanto
así que plantea la creación de una
especie de SAR digital. Tiene ideas
simpáticas. Eso, eso me gustó, me
pareció innovador y no lo he leído en
los anteriores planes de gobierno.
Eso, eso del SAR Digital es este de una
película, de hecho, y y trae varios
problemas a nivel del estado. Eh, de
hecho, ahorita no sé si han visto, es un
poco relevante con hablando de esto
digital, pero de hecho, ¿se acuerdan que
hablamos de Cloudwat? El Cloud acaba de
hackear el estado mexicano y ha filtrado
los datos de todos los mexicanos.
Ah, sí,
primera que
eh y es ojo, la hizo lo hizo solo. Dice
que solamente le dijeron, "¿Pueden
saquear y sacar estos datos?" La ella
dijo, "No, se lo pidieron se lo pidieron
de 1000 formas" hasta que en una dijo,
"Ah, sí, sí puedo." Y lo hizo.
Hala, amigo. [risas]
Claro.
Y lo más y lo más trabajando Peppa con
eso. Se caga risa.
Pero es ahí donde veo y claro, me
sorprende porque en las estos anteriores
no había muchas menciones de IA, ¿no?
Ah. Ah. Acá sí, acá sí se hace una
mención directa y explota mucho,
¿verdad?
Y no lo puse en su plan.
Uy, ¿verdad? Y no está en su plan.
Mula [risas]
es que lo lo dice para quedar chévere,
pero no lo piensa. Entonces, por
ejemplo, ya yendo de resumen, lo que yo
podría decir que tiene estructura, o
sea, tiene una lluvia, buena lluvia,
ideas en la primera parte, ¿no? Hace
buenas referencias incluso
internacionales, incluso en un momento
yo dije, será como su tesis, ¿quién lo
habrá hecho?
¿No? Entonces hay el tema de la IA,
habla mucho de tecnología, ¿no? El
volumen de metas es super alto,
superambicioso y me hace cuestionar en
qué tan qué tan real pueda hacer. habla
del Shar digital que les acabo de
comentar, ¿no? Eh,
que ojo, no es mala idea, o sea, como
concepto, como idea no es mala idea,
pero el nivel de desarrollo de nuestro
país en en eso no no es que estemos
arriba, ¿no? Como para decir, "Oye, sí
es posible, ¿no?
Mira, por ejemplo, lo que dice dentro de
este plan de ultratecnología, servicios
estatales 100% digitales, salud,
educación, justicia, trámites accesibles
en línea, como tú dices, suena bacán,
pero también es verdad que nos vuelve
vulnerables porque toda nuestra
información estaría ahí. Incluso él
menciona salud, hasta el historial
médico. Si viene un hacker pucha,
es que claro, para la ciberseguridad que
toda la información esté en un solo
lado,
o sea, si los dibujitos paran hackeando
el estado como si las huevas que haga
pasado,
¿no? De hecho, no sé si llegaron a
probar, Carla, hace poco en el Congreso,
creo que estaban debatiendo de que la
policía quería tener todos los datos
biométricos, o sea, para que cuando hay
un crimen así saquen las huellas, ya
esté todo en la nube de la policía. O
sea, como es como funciona en Estados
Unidos, ¿no?
Claro. E es precisamente eso sí estaba
en el plan de gobierno de Kiabra, que
era unificar la información que había
entre eh eh lo que es RENIEC, Poder
Judicial, la policía para que pueda
haber un acceso en línea rápido y se
haga el trabajo. Me parece positivo. Sí,
de hecho abrir información o ponerlo en
cadena en un país tan vulnerable como el
nuestro puede ser peligroso también. Eh,
habla de compras en eh perdona de
siguiendo la tecnología, ¿no? Cobertura
universal, despliegue de 5G y satélites
para conectar zonas rurales y de
frontera. O sea, tiene mucho detalle en
lo que es el [música] SAR de la
tecnología e infraestructura digital,
así lo ha llamado.
Okay.
Por ahí yo considero que que vamos bien.
Eh, pero como decía en la lámina
anterior, Julito, eh el tema de las
cifras sí es bien fuerte, ¿no? Por
ejemplo, lo que promete en cuanto a
movimiento turístico, en cuanto a
inversión en vivienda, son más de
1025,000000
eh que de viviendas nuevas en el
quinquenio de gobierno. Se me hace una
cifra locaza. Entonces tú dices, se
podrá, o sea, eso en realidad hay que
cruzar con los expertos porque poder
construir tanto desde el estado se me
hace bien [__] Y dice que lo va a
lograr porque va a abrir la inversión,
por ejemplo, lo que fue la idea del
Fondo Mi Vivienda, un poco como que dice
que lo va a abrir más para que más
personas puedan acceder a una vivienda.
Entonces suena suena interesante, pero
como digo ahí, ¿cómo realmente cómo
realmente ah lograr que una cuestión de
tanto movimiento tan ambicioso, tan
plata como cancha luegue llegue a
ejecutarse y no se quede simplemente en
el Word, no en el papel?
Claro, claro, porque es un número 1.25
millones de viviendas, o sea, es dinero,
¿quién las construye? ¿Quién las va a
pagar?
¿Dónde? O sea, no es que tú digas, "Ah,
acá hay una ciudad ya lista para poner
viviendas." Porque no solo, ojo, poner
viviendas es poner alcantarillado, poner
agua, poner es habilitarlo. Entonces, no
es como que tú de la nada te mandes a
hacer un un millón de viviendas.
O sea, digitalizar Perú en particular
sabiendo que hay gente que en el país
todavía no tiene acceso a un un
dispositivo inteligente tan sencillo
como que hace una comisaría, mano, y no
pueden imprimir o hacer una denuncia
que no tiene una computadora, una
impresora. O sea, medio medio Primero
vamos por partes, ¿no? Desde primero la
base hay un candidato al que han estado
eh un poco criticando, burlándose que
prometió un millón de viviendas.
Así es.
Lo dijo lo dijo en un año, si mal no
recuerdo. Fue fue una mujer, creo que no
fue atención.
Claro, lo dijo en un mujer.
¿Cómo lo vas a hacer? Claro, porque ella
dijo un año, de pronto vio el plan y
dijo [risas] un año, porque ese citar
dice quinquenio, por lo menos, pero
igual es un huevo de es una cantidad,
claro, es muchísimo.
Y eh otra cosa ya que me ha llamado
mucho la atención y que ahí sí voy a
negativo, eh lo siento a los seguidores
de Acuña, [música] pero yo leo varias
cosas y digo, "¿Lo pudiste hacer o lo
podrías estar haciendo?"
No, y en otras cosas no va en coherencia
con lo que dicen sus candidatos tampoco.
Vamos, por ejemplo, a lo que es la
Policía Nacional del Perú, nos importa
mucho el tema de seguridad y él habla
efectivamente de reingeniería de la
Policía Nacional del Perú, pero no dice
absolutamente nada de cómo ejecutar esa
reingeniería, no habla cosas son tan
generales. Por eso yo pensé que leía un
resumen. Ya. Dice, por ejemplo, la
policía debe recuperar de manera
efectiva su rol en la investigación. No
dice cómo dice la estructura de
formación de sus miembros debe
sostenerse en escuelas con currículum
reformulado. No dice, por ejemplo, en
alianza con quién, con qué tipo de
academia, de pronto con grandes
universidades, de pronto con institutos
tecnológicos. No dice, por ejemplo, cómo
combatir la corrupción de la policía
desde el acceso cuando pagan colmas para
poder entrar a la escuela de la policía.
No hay absolutamente nada de eso. ¿Y
sabes qué es lo peor? ¿Quién es el
candidato de la familia policial en
Alianza para el Progreso?
Santibáñez. Exactamente. Y no dice
absolutamente nada de lo que Santiabáñez
anda ofreciendo. O sea, los que van a a
los
Santiabáñez está yendo al Congreso por
la por
Alianza para el Progreso de Acuña.
Entonces, yo me pregunto, él dice que va
a hacer cosas que no están en su plan de
gobierno, no están en el plan de
gobierno. Es Arcuña, él habla de
pensiones, de aumentar, pero nada de lo
que él de que lo que Santibáñez está
diciendo está en estas seis líneas de
reforma de la policía. Nada,
parece que él llevara una campaña
alterna, ¿no? Como que él fuera así un
externo que solamente lleva.
Ya. Y otra cosa también, ¿no? Miren, acá
les voy a enseñar porque con color a
veces la gente entiende mejor.
Todo lo que es verde, lo he bajado
internet, todo lo que es verde son los
votos a favor de la a las leyes
procrimen de la bancada de app de César
Acuña, Alianza para el Progreso.
Todo lo verde son las votaciones de sus
candidatos que van a la reelección.
Entonces, toda la bancada de Alianza
para el Progreso de César Acuña votó a
favor de las leyes Procrimen, lo cual es
totalmente incoherente con su plan de
gobierno, porque en el plan de gobierno,
por ejemplo, dice mejorar la ley de
colaboración eficaz. Escuchen. Ah, dice
proteger el uso de la de esta
herramienta evitando restricciones que
favorezcan la impunidad. Mentira. Lo
siento, es mentira, porque su bancada
apoyó boicotear la ley de colaboración
eficaz aprobando la ley procrimen que
boicotea la colaboración eficaz.
Entonces, ¿cómo puedes votar en bloque a
favor de la ley procrimen y decirme en
tu plan de gobierno que quieres
fortalecer el sistema de colaboración
eficaz? No es para nada coherente. Otra
cosa, ¿qué dice en el plan de gobierno?
Dice ampliar los plazos de prescripción.
Otra cosa que está eh que ha sido
también golpeada por estas leyes
procrimen, que app de Acuña ha votado
prácticamente en bloque, ¿no? Dice, y
miren, ah, ya con esto es la cereza
sobre el plastel, dice, "Bloquear leyes
contrarias al interés anticorrupción."
Justo [risas]
ah y habla de bloquear leyes,
blocar leyes que eh que vayan en contra
del interés anticorrupción. O sea, el
plan es como la definición de la
hipocresía, ¿no?
O sea, por eso digo, yo leía esto y
dije, ¿quién habrá hecho el plan? No, o
sea, es un
obviamente alguien que lo han mandado
hacer el plan para que esté ahí colgado,
que la gente tenga algo que leer, pero
claro, nadie hace lo que tú has hecho
acá, que es cruzar y decir, "Okay, me
estás diciendo esto en tu plan, ¿no?,
que quieres estar en contra de la
corrupción y todo. Oye, pero en las
últimas votaciones a ver cómo hicieron
tus candidatos." Y ojo, estos no son
toda la todos los candidatos ahorita que
tienen el Congreso, estos son los que
van a reelección, entiendo, ¿no? Solo
los que van a reelección.
deciro leyes per yo no quiero las leyes
procren. Entonces tus candidatos
congresistas y candidatos deberían
decir, no, no es coherente, yo estoy en
contra de las leyes procr o sea no hay
coherencia entre lo que haces en el
Congreso y lo que planteas en tu plan de
gobierno. Y yo ni siquiera irí, en todo
caso Chap GPT, recordemos que él es
dueño de una universidad. Agarra y le
dice al decano, "O no, al decano de
aquí, al decano de allá, oye, hazme la
tarea, pues, una cosa bonita para
ponle tarea a los chivolos que hagan un
plan de gobierno,
¿no?" Y es lo mismo que con renovación,
¿no? O sea, el partido de Acuña también
tiene años y estoy seguro que tiene
mucha gente trabajando dentro y uno con
un partido la idea justo es sumar
profesionales, gente con experiencia,
¿no? Entonces sí me parece terrible.
Y otra cosa, ¿en dónde? ¿Cuáles son los
ministerios que tienen tomado appesar
cuña en los últimos? Ya vamos, tres
gobiernos por lo menos. ¿Cuáles? Salud.
Eh, tienes [música] transportes.
Hoy tiene PCM.
Ah, ¿verdad? Transportes. Qué bestia,
coña.
O sea, tien los que más licitaciones
tienen capaz
los eh eh mira, en el tema de salud, los
que tienen mayor presupuesto son
efectivamente salud, vivienda y MTC,
¿no? Y él ha sabido moverse sobre todo
en el sistema de salud. Ya, pero yo creo
que como estamos muy duros, Julito nos
tiene un video, otra pastillita para
lo bueno que claro, lo bueno que mi
causa tiene ahí para contenido para
amenizar este el análisis,
trabajar Pepita. [risas]
Se nos va la gente, se nos va la gente.
Y si defiende el delincuente el dicho
dice, "Dime con quién eres." Dile,
¿quién eres? un delincuente. [risas] O
sea, que un delincuente quiere ser
alcalde.
No me acordado. Sí, lo puse. Que la
digas como chiste.
A coña lo dice como si pensando, [__]
factura [risas] que me he soltado,
[__] Vuelve, espérate,
ponlo de nuevo, ponlo de nuevo, ponlo de
nuevo. [__] me rompió, huevón.
Lo hice s seguro.
Y si defiende el delincuent el dicho
dice, dime con quién eres. ¿Quién eres?
un delincuente.
Está.
O sea, que un delincuente quiere ser
alcalde. [risas]
Facto. O sea,
facturas.
Dice, o sea, si defiendo un delincuente
es porque quiere ser delincuente.
No, lo mejor es dime con quién eres y te
diré quién eres.
¿Quién eres?
En general.
Y si defiendes un delincuente, eres
delincuente. [risas]
O sea, eres un alcalde. No sé qué chucha
dice. Hón, [__]
es que está avanzado para su época. No
lo no lo entienden.
Está locazo mi [risas] tío. Está locazo.
Han regalado 50 membresías de todo.
Elvis Villalba. Muchas gracias, hermano.
Gracias. O
cómo lo defiende el pelado cuidado,
pelado.
No, no, no. Mira, por ejemplo, acá Elvis
dice también mandó un super chat. Estás
diciendo que Santibáñez está engañando,
timando a la familia policial que votará
por él. ¿Qué?
Claro, porque la vez pasada creo que
hablamos de esto, no decir contigo
Carla, que muchos que prometen cosas,
justo le prometen cosas a los doctores,
enfermeros, policías, porque hay muchos
que que votan y están en el estado, ¿no?
Yo este, perdóname, retemos pues, ¿no?
Le hacemos un reto
que se encuentre en el plan de gobierno
de APP, Alianza para el Progreso. Esa es
Aracuña. Las promesas que el señor
Santibáñez está dando en su campaña por
como él llama, la familia policial.
Encuéntrenlas ahí. Vamos a contas.
Pep, somos una senos corruptos, [risas]
no somos sinvergüenzas.
¿Qué
app? Somos
no somos corruptos.
Porque no somos sinos. [risas]
¿Cómo? ¿Cómo?
Oy, de nuevo, de nuevo. [risas]
Hay un huevón que dice, "¿Cómo?
Espérate, ponle, bájale la velocidad,
huevón. ¡Puta! No escucho [risas] bien,
huevón. [__] ponle por 1.7, no sé.
App somos una senos corruptos.
¿Cómo?
Porque [ovación]
cómo
somos somos corruptos. [risas]
Somos los malos y
somos ratas.
Somos ratas.
¿Cómo?
Repasemos. ¿Por qué? ¿Por qué el señor
digamos ese tiene ese tipo de verborrea?
Yo creo que como tiene una inteligencia,
un IQ muy alto, quiere jugar con
nosotros que somos seres menores, ¿no?
Veamos un poquito el perfil del señor
César Acuña y sus títulos, por favor,
igualados. [risas] Es sorprendente. Ah,
chucha, en serio. Está arriba también.
El señor César Acuña, por ejemplo,
eh vamos con el perfil que está en
Julito, en imagen. Ahí está. De acuerdo.
Es eh este documento fue emitido porque
el señor el jurado que le tenía que dar
el título de ingeniero químico, se negó
de manera unánime a darle porque
consideraron que eh su tesis para
recibir eh este diploma era eh una
simplonada, una sencillez escandalosa,
¿no? Entonces todos determinaron que
tenía que ser desaprobado de manera
unánime del título de ingeniero químico,
pero el señor protestó y eh a las dos
semanas le entregaron el título. Luego,
otro cartón que tiene el señor César
Acuña es un doctorado en la Universidad
Complutense de Madrid. Pero luego años
después de tener este título, a través
de los medios se cuestionó porque
dijeron que estaba lleno vergonzosamente
de plagio. Okay. Y fue un escandalo
internacional que llegó incluso hasta
España la noticia y abrieron una
investigación interna.
¿En qué quedó eso?
Eso es el 2016 y la universidad al por
lo menos yo no he encontrado nada en
información abierta de lo que quedó y
porque ya han pasado regular el
doctorado
no sigue el doctorado por si acaso
continúa en su nedu registrado, o sea,
no ha sido retirado.
Carla, yo espero que con esto venga el
video de cuando Acuña explica qué es la
química.
Exactamente. [risas]
¿Verdad? Es increíble o le pregunta por
la multiplicación, ¿no? Un tipo de
número que en realidad es difícil de
contestar. Yo yo siento empatía por
César Acuña [risas] porque fueron
cifras, ¿no? Este,
muy altas.
Sí. Digo el 7 por 8 habl.
Cuento que yo fui primo de excelencia.
Ah, sí.
Me gustaba la matemática.
7* 8.
Sí.
No escucho. No escuch.
7* 8. 7* 8.
¿Qué? [risas]
No jodas.
Son muy mal en matemática.
[risas]
No jodas. Me encanta porque justo le
dijo, "No, yo matemáticas hasta que yo
soy el
y era el más arriba, que yo soy flash
mano. Hasta que yo multiplico, [risas]
pero la calculadora humana soy.
Tonino. 7 por 8
56.
Bueno,
solo calcular. Estoy solo calcular.
[risas]
No, no, no lo calumnies, no lo galumnie,
no lo galumnie.
Casi. [risas]
Ya. Y bueno, él es ingeniero químico y
tiene su título. Ahí está. Ver todo lo
que significa como profesional
que con todos los productos productos
naturales [música] por medio de
por este con la
eh discursión de insumos rojo,
que pueden ser cualitativos o
cuadrativos este se transformen.
Habuntado industrial es la ingeniería
química. Claro, claro, no no está en el
clip, pero Beto le había preguntado,
¿qué di que diría que Y ahí explicando?
Y ojo que el que está ahí sentado en el
programa de este es, ¿cómo se llamaba?
El valor de la verdad, ¿no? [risas]
El que está sentado ahí es Donire, uno
que terminó siendo
Donire. Ajá. Estaban Richard y Donire,
¿verdad?
Pues sentenciado, ahora está libre otra
vez, ¿no?
Pero claro, se comió su cana. Buen
tiempo.
Ya. ¿Y qué otras cosas tiene el amigo
César Acuña? No. Eh, registra en el
sistema de denuncias de la fiscalía.
Tiene más de 140 registros de denuncias,
está ahorita procesado por lavado
activos por una casa eh que adquirió en
Madrid. Hablemos de sus viviendas. En
realidad es alucinante la cantidad de
vehículos que tiene registrado.
Lo ha declarado. Además,
está declarado, sí, pero es una lista.
Son más de 140 inmuebles registrados,
¿no? Perdón, perdón, perdón. Eh, las
denuncias son 140, ¿ya? Eh, y el estado
de sus propiedades también es largo y
además multimillonario. Bueno, eso ya se
sabe.
Ah, bueno, era
hay un tema también dentro de estas
investigaciones que incluyen el lavado
de activos y es que eh hubo una denuncia
que se publicó cuando él era todavía no
era conocido, ni siquiera había
postulado eh el 90 a la Cámara de
Diputados. fue en 1989 cuando él
trabajaba en un instituto, ¿no? Y el
padre el un padre eh lo acusa de haber
embarazado a su hija y haberla obligado
a abortar. Esa es la publicación de
aquella época, ¿no? Y
en qué año fue esto,
1989.
Okay.
Eso fue publicado en el diario el
Popular y describen como, o sea, la
historia,
¿no? Mire, me sorprende, disculpe, el
titular de arriba dice, "Falso ingeniero
trujillano pretendió hacerlo abortar."
Tremendo titular. Porque le preguntaron
al al colegio de abogados, porque él
estaba en una academia que era de
preparación para ingeniería y el
colegio, perdón, de ingenieros de la
zona dijo que él no tenía título y que
por qué estaba adjudicando ese nombre.
Entonces, el padre de familia va y lo lo
denuncia. Eso fue parte de una
investigación policial eh que dice que
este se aprovechaba de ser profesor,
embriagaba a las alumnas y en el aula
mandaba a los demás a su casa y se quedó
con esta chica de 16. quedó embarazada y
la habría obligado a abortar, pero como
era una familia cristiana eh eh la chica
huyó de este lugar, le dijo a la familia
y ellos le pidieron que tuviera a al
niño, ¿no? Eh, luego se retira la
denuncia de la policía y ya de adultos
eh la persona ha pedido que ya no le
estén preguntando ni acosando por el
tema porque eso ya pasó, ¿no? Y también
Acuña salió a decir, "No, yo no soy un
violador porque la la denuncia se
retiró." Pero lo que sí queda, lo que sí
queda es que estuvo con una menor de
edad, ¿no? Con una chica bastante menor
que él. Después de eso, al siguiente año
postula a la Cámara de Diputados ya en
el gobierno de eh de Fujimori, pero él
postulaba para para un partido de
izquierda. Eh, no lo logra. Luego vuelve
a intentarlo el año 2000 con solidaridad
nacional. Okay. Eh, y el año 2000 eh
llega a ingresar al Congreso y se dijo
en ese momento, el 2000, que desde la
subcomisión intentó ayudar a Vladimiro
Montesinos para librarse de la
investigación por el video Alberto Curi
Montesinos. ¿Recuerdan el la el
intercambio de dinero? Ya. Eh, un asesor
dijo que César Acuña, flamante en ese
momento congresista, había intentado
ayudarlo en carpetar el caso y lo acusó,
según cuenta, con el líder Castañed ocio
y este este habría hablado con Acuña y
retrocede. Por eso luego Acuña sale
decir, "No, yo lé contra el fujimorismo,
pero hay sombras muy fuertes que dicen
que todo lo contrario quiso ayudarlos,
¿no? Luego otra cosa que me parece
interesante dentro del perfil de César
Acuña es que hace la pelea en Trujillo y
la Libertad para bajarse al cuál era el
bastión del APRA,
era efectivamente Trujillo, ¿verdad? Y
sí hizo noticias y sorprendió a muchos
porque él logró sacar a gobiernos
continuos del partido aprista en La
Libertad en Trujillo y e imponer su
partido, ¿no? O sea, realmente esa ha
sido un poco la evolución de César Acuña
eh como político, ¿no? Como persona
también.
Pregunta, ¿a Acuña viene, o sea, su
familia tenía dinero o él es como que el
que comenzó el imperio?
Eh, su es de Cajamarca para empezar. Su
familia era muy humilde. Ahí están. eh y
era eran muy humildes, ¿no? Y empezó
hay cuestionamientos, incluso en el
valor de la verdad le preguntan por un
tema o un presunto antecedente por
narcotráfico del papá y también ha sido
muchas veces vinculado, pero nadie se ha
atrevido de manera oficial de acusarlo
sobre investigarlo sobre aquello, ¿no?
Esta sería su tercera postulación a la
presidencia, ¿no?
Sí. Eh, tiene eh la que perdió y tiene a
la que no la que le sacan del juego por
el tema. No, no está registrado. No está
registrado y se le porque se le sacó de
la competencia,
¿no? Pero miren las veces que intentó
primero, ¿no? El 90 y luego este el 2000
ya entra y empieza toda esta polémica.
Ha crecido, sin duda ha crecido. Y
cuando en Trujillo, y ahí lo ven en
verde, logró eh quitarle al partido
aprista, fue noticia internacional. Me
acuerdo que yo estaba guahüita e hice un
vivo con él desde Trujillo para el
dominical. en ese momento estaba en
panorama porque era un personaje que
golpeaba, porque decía, "Oye, le has
quitado a Lapra su bastión, ¿no? Eh, y
bueno, bueno, ahora lo que tenemos es
que llega a sostener gobiernos.
Eso es
el poder de Acuña. Claro, con lo último
que ha pasado no recuerden que él no va
la presidencia poco le importa. Él lo
que le importa es meter la mayor
cantidad de congresistas que pueda, ¿no?
Eso a eso va. Claro, porque obviamente
como nos hemos vuelto un gobierno de
fuerza eh congresal eh algunos le
llaman, ¿no?, dictadura congresal,
realmente tienes un buen número de
congresistas, tienes tu cuota de todas
maneras en el gabinete ha sido, ya hemos
visto el video, yo soy, él es el papá de
Trujillo, yo soy la mamá del Perú, ¿no?
La alianza cercana con Dina Boluarte,
luego también con José Gerí y ahora con
Balcázar. Sin duda, el resumen es que
Vladimir Cerrón perdió terreno y quien
ganó terreno y supo cosechar fue César
Acuña, sin duda. Y en el gobierno de
Inoluarte, por ejemplo, te sorprendió lo
de lo de qué ministros tuvo César
Vázquez de app, que también ahora es
candidato, fue ministro de Dinaboluarte
o recordemos otro, Sandoval en el MTC,
eh, también es y pero mira, Sandoval sin
Roche, arrastradísimo por César Acuña.
Ah, sus mensajes que da [risas]
Tenemos a un líder, tenemos a un
al piso. Sandoval era vergonzoso y logró
ser eh ministro de transportes y
comunicaciones, ¿no? Y eh y Santiabáñez,
que en realidad las fuentes dicen que
estaba buscando dónde recolocarse porque
quedó muy feo en el gobierno de
Inabolarte. Él dice, "Me han llamado de
todos lados. No voy a decir por
delicadeza, pero no. La fuentes dicen
que estaba preocupado. Es más, hay un
chisme que cuando entró José Gerí,
cuando asumió la presidencia y cae Dina
Boloarte, eh eh Santibáñez entra, busca
una excusa para sacar las eh cosas que
supuestamente tenía en palacio y va
detrás de José Jerí y dicen las fuentes
de palacio que José Jerí como que no
quería y él se le acercaba, se le
acercaba a Jeri llegó a decir que lo
podía ayudar en su gobierno porque él
tenía el manejo de inteligencia de la
policía y que Gero, "Sí, ya, ya, ya."
No, o sea, quería entrar como sea donde
Gerí porque se había visto de pronto en
la calle hasta que es más en el propio
partido de Acuña había gente que no lo
quería, gente que no quería que fuera
candidato, pero pasaron las semanas y
Santibáñez lo logró y es candidato junto
a ¿quién, por ejemplo, a Luis Vibanco.
El abogado Luis Vivanco que postula la
Cámara de Diputados por app de César
Acuña, ha sido abogado, ahí está, de
Nicanor Boluarte. Entonces, tú tienes
madre,
tú tienes ahí a Santiváñez en medio,
ministro de Ina Boluarte, eh candidato
de César Acuña. Luego tienes al eh el
otro el otro extremo, él él es Luis
Vibanco, abogado también amigo de
Santibáñez, que también es candidato de
César Acuña y es abogado de Nicanor
Boluarte, ¿no? Y el otro chiquillo
también ha trabajado con César Cuñas y
es abogado de Jorge Ortiz Marreros, que
es otro de los implicados el caso la
sombra, pero los voy a aburrir y yo
quiero ir con una pastillita César Cuña.
Ya es la última. Ya yo tengo que cerrar
este antes de la pastilla, dime la nota
de
de ¿Qué nota le has dado a Cuña en tu
presentación? No, no la vi. Tan
nota tenía creo que 12, ¿no?
Eh,
12.5. Uy, raspando también, ¿no? Ah, no,
también aprueba. [risas]
Si redondean no, acá se redondea, acá se
redonde redonde
porque su su sistema digital está
interesante y sí lo llega a ampliar en
varios de los temas de su plan de
gobierno, o sea, queda para el tema de
salud, el tema de compra,
una pregunta, en el plan de en el plan
de gobierno, ¿has visto algo de este
bono a la juventud que le quiere dar de
80,000 soles? ¿Has visto algo? No, lo
que habla a la juventud es ayudarle, por
ejemplo, en lo que se has visto que anda
con streamers ahorita a uno le ha dicho
así, vamos a dar un bono de 80,000
soles. El sueldo mínimo va a ser de
2,000 soles, dice.
Sí,
¿no? Y en el video que vimos que borró
hoy día en vivo, este también al final
del video decía, "Vamos a dar tanto, no
sé cuántos 1000 soles."
Eso, eso está en su plan de gobierno.
Plata como cancha. No, eso no lo he
leído.
Ahí está, ahí está Zacha que no te
agarran de huevón. Yo antes de ver el B,
gente, si de verdad creen que Acuña es
tonto y se cree en este acto que hace
este, no sería lo millonario que es si
fuera tonto. Gente, no le crean. Y si
creen que va a poder gobernar un país,
vayan a Trujillo o busquen noticias de
Trujillo en Google, no más y vas a ver
cómo va a dejar el Perú.
Terrible. Bueno, ahora sí, última [__]
Acuña. [__]
para cerrar. Ya.
Dios, Dios. Cuando uno está con Dios,
nadie está contigo. [risas]
Yo todavía, huevón. Nadie.
lo grita nadie cuando uno está con Dios.
Facto facto
está contigo. Nada está contra porque
Dios
cuando uno está con Dios, nadie está
contigo. Nadie está conta. [risas]
Qué miedo.
Qué capo.
No es que yo les he dicho ustedes es que
Acuña está a otro nivel. Está [risas]
él es hermano superior, hermano. Él está
ahí con Chivolín.
Eso ser
Carla, muchas gracias como siempre por
venir a hablarnos de otro partido en
estas fijas políticas que va a durar
hasta las elecciones. Putsitos. Dejen su
like, suscríbanse. Nos vemos mañana.
Yeah.